a growing
efecto de la operación de empoderamiento
en los informes del sistema
los informes documentados por la
operación de envenenamiento pueden
dividirse en dos grupos los informes o
documentos propios de la operación y los
informes del sistema que pueden ser
consultados por pantalla o para
impresión
veamos primero los informes o documentos
de la operación
estos informes se consultan directamente
sobre la operación de embargo
oprimiendo el botón imprimir y
seleccionando el informe deseado entre
algunos posibles
veamos el primero de ellos y el más
importante la entrada a almacén
vista previa
la entrada almacén es un listado de los
productos
ingresados a la bodega con la siguiente
información
primero el encabezado del informe con
información general de la finca
el número consecutivo del documento
la fecha de ingreso a bodega
la bodega de destino
cada uno de los elementos
con su código
centro de costos origen
cantidad de elemento ingresado en bodega
unidad valores unitarios es un dato
estimado y los valores totales
finalmente tiene los campos para la
firma
el segundo juego de informes son los
informes de impresión
estos se pueden dividir también en dos
tipos los informes financieros como el
mayor y balances y el balance general y
los informes de inventarios como el
informe de saldos de inventario por
centro de costos y el informe de
entradas y salidas de pedidos o kardex
entre algunos otros
los informes financieros
el envenenamiento de productos se
realiza principalmente en las cuentas
del activo presentes en los informes de
mayor y balances y balance general del
sistema
ambos informes presentan las cuentas de
inventario de producto en proceso e
inventario de producto terminado
afectadas en la operación
veamos el primero de ellos el balance
general
para consultar el balance general
debemos estar situados en la empresa de
consulta o en cualquiera de sus sedes
seleccionamos la pestaña contabilidad
el botón estados financieros básicos
balance general y podemos consultar el
balance general en cualquiera de sus
presentaciones
el informe detalle de las cuentas de
inventarios afectadas en la operación
producto en proceso con su valor crédito
y producto terminado con su valor débito
veamos ahora el mayor y balances para
consultar el mal olor y balance debemos
tener estar situados igualmente
en la empresa de consulta o en alguna de
sus sedes seleccionamos la pestaña
contabilidad
libros legales
mayor y balances para consultar el mayor
y balances en cualquiera de sus
presentaciones
al igual que en el balance general el
mayor balance presenta las cuentas de
producto en proceso y producto terminado
afectadas en la operación producto en
proceso con su valor crédito y producto
terminado con su valor débito
el segundo grupo de informes son los
informes de inventarios
estos informes se pueden consultar
directamente desde la bodega
en el esperado gráfico de la finca
una vez ubicados en la bodega ejecutamos
el clic derecho
informes
reportes de inventario
para consultar los informes existentes
en el sistema
saldos de inventarios
inicialmente aparece un asistente con
diferentes opciones de filtro para
definir la fecha de consulta y para
consultar elementos particulares y
juegos particulares
consultaremos el informe con los datos
por defecto oprimiendo el botón de
reporte
el informe presenta la siguiente
información
el encabezado con información de la
finca
la fecha de consulta
la bodega consultada
cada uno de los elementos en la
existencia con su código unidad cantidad
costo unitario y costo total
en este informe la cantidad de productos
ingresados en el empoderamiento
se suman a las cantidades existentes en
bodega y el costo de la nueva existencia
corresponderá al promedio ponderado de
los costos de todas las entradas que
participan en la existencia total en
bodega
el siguiente informe es el informe de
saldos de inventario por centro de
costos clic derecho
informes reportes de inventario
saldo de inventario por centro de costos
como en el caso anterior el informe
presenta una ventana inicial con
diversos filtros para libre uso por
parte del usuario la información
una fecha de referencia bodega
consultada
un grupo de productos consultados grupo
de centros de costos y unos criterios de
ordenación del informe
entre otros
ver reporte el informe presenta la
siguiente información
el encabezado con información de la
finca la fecha de consulta la bodega
consultada
cada uno de los elementos con su código
la cantidad del elemento existente en
bodega con su unidad
el costo unitario que corresponde el
costo del empoderamiento y el costo
total
adicionalmente presenta el centro de
costos origen de los elementos en bodega
el informe de saldos de inventario por
centro de costos es ante todo un informe
de ingresos a olga de productos
generados en la finca y por esta razón
incluye el centro de costos origen de
cada producto o de cada embotellamiento
es por lo tanto el principal informe de
bodega para consulta de los productos de
la finca
seguimos con el informe de entradas y
salidas del periodo o kardex clic
derecho
informes reportes de inventario
entradas y salidas de período
está la ventana inicial de filtros con
una fecha inicial y una fecha final
este informe se consulta por periodos la
bodega consultada
productos seleccionados entre otros
filtros adicionales vamos a ver el
informe con los datos que presenta por
defecto del reporte
el informe presenta la siguiente
información el encabezado con la
información de la finca
el intervalo de fechas de consulta la
bodega consultada
el código la unidad
y el nombre del elemento consultado
un saldo anterior
a la fecha inicial de consulta
las entradas de elemento y las salidas
de elemento en el periodo de consulta y
el nuevo saldo
para cada elemento
presenta su cantidad
su costo unitario y su costo total
el último informe que vamos a consultar
es el informe de movimiento detallado de
elementos clic derecho
informes
reportes de inventario
movimiento detallado de elementos
inicialmente presenta la ventana de
filtros con una fecha inicial y una
fecha final de consulta una bodega
consultada y productos consultados entre
otras posibilidades de filtro vamos a
ver el informe con los datos que
presenta por defecto del reporte
el informe de movimiento detallado
elementos es similar al carnes pero
extendido esto significa que para cada
ingreso en bodega presenta el documento
fuente
y para cada egreso de bodega su centro
de costos destino
el informe tiene entonces la siguiente
estructura empieza con el encabezado con
la información de la finca
las fechas de consulta fecha inicial y
fecha final
la bodega consultada
cada uno de los elementos con existencia
en bodega con su código
y el movimiento
detallando cada uno de los ingresos
en este caso tenemos un saldo anterior a
la fecha de consulta por 600 kilogramos
un embotellamiento dentro de la fecha de
consulta por 1.400 kilogramos
una venta dentro del rango de consulta
por 800 kilogramos para una cantidad
neta de 1.200 kilogramos
para cada uno de estos ingresos está el
documento fuente el envenamiento
corresponde a la nota de bodega 0 0 0 0
0 2 y la venta a la factura de venta 0 0
0 0 0 1
así mismo para las ventas presenta el
centro de costos destino en este caso la
venta se hizo con cargo al lote
1060 l 201 y el embovedamiento
igualmente para el lote 1060 l 201
para cada dato o cada ingreso en bodega
presenta su cantidad
su costo unitario su costo total y el
saldo acumulado
esto es todo sobre efecto de la
operación de envenamiento de productos
en los informes del sistema gracias por
su atención